33

potuerit confundere cum hexametris (cf. Froehlich. 1.1.
p 695).

Contra quae haec m1h1 videntur monenda esse. primo
ordinem certe carminum LXIX——CXVI non pugnare cum
temporibus 'quibus sing-ula deinceps carmine scripta sint
itaque non esse veri simile veterem illum codicem tum
valde fuisse confusum et si quis re vera carmina metra
respiciens segregaverit in hac mutatione eum accurate or—
dinem pristinum in singulis carminibus quod ad cc. LXIX —
CXVI attineat servasse3 deinde etsi cogitari possit gram—
matista usque eo indoctus ut galliambos e. g. confuderit
cum hexametris eodem modo non posse excusari quod
strophica carmina XLXXXIV, LI, LXI* inter talia inve-
niamus quae longe distent ab illis s'i metra spectemus;
denique ineptum istum grammatistam non potuisse sen-tire
quae similitudo intercesserit inter carmina LXI———LXVIIIb
ut hanc ob >causam ea composuerit.-

'Ergo haec Frochlichii sententia, quamquam per se
spectata 'valde est speciosa, me quidem iudice non potest
servari videturque acquiescendum esse in ea quam ego
supra proposui. Si vero ita ut equidem indicaui-divisit
Catullus librum suum, parti tertiae, quam vocavi, id erat
proprium ut huc consisterent talia carmina quae aut nullo
aut brevissimo spatio sese excepissent, ut hic opciae esset
pretium ita ea ordinare sicuti sing-uhi deinceps carmina
scripta essent, id quod revera factum esse supra p.25-28
demonstrare conati sumus3 contra nullius fere erat- fru-
ctus eadem ratione ordinare carmina primae partis, cum
hic scre semper transistis desiderarentur quod minime ca-
dit in carmina tertiae partis (cf. p. 42—44).

Sed haec ut spero clariora fient in eapite III ubi de

eis carminibus quae ad Lesbiam spectant disseram.-

 

